# yandex-practicum-market

Описание проекта

Приложение представляет собой магазин со следующей функциональностью:

-Просмотр ленты товаров с постраничной навигацией и фильтрацией, а так же возможностью добавления товаров в корзину и
удаления из неё поштучно

-Просмотр отдельного товара с возможностью добавления в корзину и удаления из неё поштучно

-Просмотр корзины с возможностью добавления товаров в корзину и удаления из неё поштучно, а так же удаления всех товаров
из корзины

-Просмотр страницы всех завершенных заказов

-Просмотр завершенных заказов по отдельности

Приложение разрабатывается как исполняемый JAR-файл

Для работы с данными используется PostgreSQL на продакшн-сервере и в тестах

Сборка приложения:

Приложение собирается в исполняемый JAR-файл с помощью Maven:

mvn clean install

Для успешной сборки приложения и прохождения тестов необходим docker, т.к. при тестировании используются тестовые
контейнеры. Если нет docker данные тесты нужно отключить

Деплой приложения:

Запустить исполняемый jar из консоли java -jar blog.jar

После запуска приложение станет доступно по адресу http://localhost:8080/

Для сборки приложения в docker образ нужен установленный docker и выполнение следующих шагов:

- Перейти в корень проекта
- Выполнить  "docker build -t market .", где market имя желаемого образа
- Выполнить "docker run -p 8080:8080 market", первый порт это порт хостовой машины, а 2 внутри docker контейнера

Порт для приложения или внутри docker контейнера можно настроить в соответствующем конфигурационном файле
application.yaml

Так же в данном конфигурационном файле настраивается подключение к БД. Если docker запускается на той же машине где
развёрнута база данных следует указать соединение с БД в формате jdbc:postgresql://host.docker.internal:5432/postgres

Использование:

Просмотр товаров: Выбирайте страницы для просмотра разных наборов товаров. Так же возможен нечёткий поиск по названию,
сортировка в алфавитном порядке и возрастанию цены. Так же при нажатии на "+" или "-" товар будет добавлен или удалён из
корзины

Просмотр товара: Кликните на картинку товара, чтобы увидеть детальный просмотр. Так же при нажатии на "+" или "-" товар
будет добавлен или удалён из корзины

Корзина: Перейти в корзину можно по "Корзина". Внутри можно редактировать кол-во товаров в корзине через "+" или "-",
а так же можно удалить все товары в корзине через "x". При нажатии кнопки "Купить" текущие покупки будут куплены

Заказы: Перейти в корзину можно по "Заказы". Отображается список всех завершенных заказов. При нажатии на название
заказа можно попасть в конкретный заказ